En el video pasado, observamos que si empezamos con una estrella masiva
alrededor de nueve a veinte veces la masa del Sol
cuando finalmente madure, el remanente de la estrella es aproximadamente
o el centro remanente de la estrella
es aproximadamente una vez y media a tres veces la masa solar
o la masa del Sol, entonces este remanente aquí,
y dejame dejar claro que esto es de nueve a veinte veces
es la masa de la estrella cuando está en su secuencia principal
y este, una vez y media a tres veces es la masa una vez a perdido
el material exterior de la estrella,
y esto es el verdadera masa remanente de la estrella
mas o menos el centro de la estrella.
Pero si ese remanente, una vez detenga su fusión
una vez cese de tener esa presión hacia afuera
una vez tenga la suficiente densidad, esto lo vimos en el video pasado
causará una "supernova". causará una onda expansiva hacia afuera
a travez del resto del material
y esencialmente causará de que estalle,
y esto se condensará, formando una estrella de neutrones.
en una estrella de neutrones...
Ahora, lo que deseo hablar en este video es
que pasaría si comenzamos con una estrella
que tiene mas masa que --- y esto es mas o menos, no sabemos
las fronteras actuales aquí
pero que pasaría so tenemos una estrella que
es más de veinte veces la masa del Sol?
Y esto es la masa original,
antes de que la estrella se consuma
o cuando esa estrella ha llegado ya a su vejes
una vez tiene ese centro de hierro
tiene mas de, puedo decir que el remanente... el remanente...
el denso remanente es mas de tres a cuatro veces
la masa del Sol.
Y recuerda,
va a tener tres a cuatro veces la masa del Sol,
va a ser mucho mas denso. Solo sera un núcleo
será un núcleo de hierro y níquel que ya no esta fusionando,
entonces que pasa con estas estrellas
Al parecer estas son tan masivas
que incluso la presión degenerativa de neutrones
no será suficiente para evitar que la masa implosione
estas estrellas, toda la masa de estas estrellas
se mantendrá implosionando, por eso el neutron